---
title: 🍑桃源数模集星系心智模型
originData: 2021-12-07
---

🐼 熊猫宅基地

浪漫主义项目。

尽量在家里低成本生活，利用各种平台资源，解决教育、工作、生活、娱乐等问题。

一、定位策略

1. 全球市场。能面向全球用户，可以减少国内市场的内卷竞争和政策风险。
2. 平民化。老了也可以做。即使 60 岁了，也可以做的事业。
3. 固定用户群。以有限的精力，服务相对固定的用户群，可以积累更多的品牌价值和忠诚度。这个用户群包括自己。
4. 有深度，避免过度竞争。这样可以把精力放在做好产品上，而不是挣钱上。

🧑‍🍼 熊猫互助群

现实主义项目。

理念：

1. 以人为本，互帮互助。
2. 个人：
   1. 健康养生，关注民生。
   2. 科学理性，务实求知。
   3. 勤奋俭朴，自力更生。
3. 个人与个人之间：
   1. 自在独立，不相干扰。
   2. 传播知识，分享信息。
4. 个人与社会国家关系：
   1. 遵纪守法，贡献力量。
   2. 积极互动，善用权利。

FlowFocus 流聚焦，一目了然，了解信息与知识的全貌，解决紧要的需求，天人机合一

简单化 ✧٩(ˊωˋ\*)و✧ 一切，生动化 ٩(๑^o^๑)۶ 一切，让世界上的各种系统都有模型可以帮助众人理解模拟

备选名：小桃星系心智大模型，小桃萌学社，时空遨游，时光遨游，光锥，向阳花，白日梦 😶‍🌫️，阳光轻创艺，阳光海湾，都付笑谈中，空地，孤独旅行

关注核心：人，包括个人和人类群体。
观察角度：时间，包括历史、演化、未来等。空间，包括地理、宇宙、关联网等。
研究方法：系统论。
产出形式：文章、视频、书籍、软件、服务。
特点：知识与信息组织成大地图 🗺️ 和时间线 📈。

以下一些限制的交集：

1. 特点：
   1. 可执行性。不能好高骛远，保证可以落实。
   2. 极简主义。减少成本和干扰。
   3. 大数量。数量上去了才有质的突破。
   4. 多用户。能老少咸宜，支持国外用户，核心功能有不少核心用户。
   5. 集中性。不太过于发散，集中力量做好一件事。
   6. 低成本。可以自我维持。最好能挣钱，至少不亏太多钱。不依赖于大城市等场合，可以远程协作。
   7. 技术性。可以保持我的技术不落伍，最好能提升技术，促进考研。技术包括：数学、图形学、Web 等。
   8. 体验优秀。包括视觉体验、设计体验、艺术体验等。类似 DK 提供引人入胜的视觉体验。
2. 主题：
   1. 太阳朋克。
   2. 书香味。更注重心灵智慧知识，有教育意义，有历史传承性。
   3. 阳光积极。可以让我保持开心阳光，不会抑郁。
   4. 以人为本。做一些跟人相关的东西，人不会消失。
   5. 大格局。大众化，内容丰富，多样性足。
   6. 有特色。在丰富的内容中也要有自己的特色。
   7. 是我的兴趣所在，比如科普、科幻、教育等。

综合下来做出以下选择：

1. 以体素为主要形式的，小而美的创造物。
2. 内容：以建筑为主，因为最适合体素。体现各种创造和幻想的世界。也包括人、生物、机器等，但用体素表现相对困难。

开发方法：

1. 系统化，轻量化，内容化、扁平化。
2. 克制想法。不可能三角：低成本、好玩（游戏设计功能丰富）、效果好。选择低成本、效果好，偏向于应用了，这样需要验证的游戏设计少，只要视觉上效果好就行。而且便于集中精力在图形学等相关技术上。

思想：

1. 健康，家园，防灾，自在之地。
2. 空，减法，简单，爽快，减少抽象。
3. 🏖 艺术、程序化生成、可能性空间，随机场景，大千世界。
4. 打破陈规，探索本质，塑造真正的人类。

方法：

1. 体素化，降低美术成本。
2. Just do it：简单明了的目标和奖励体系。
3. 扁平化，避免过度复杂。
4. 用知识做零件构建学科体系。
5. 自动生成算法。
6. 用户生成内容。
7. 低逻辑，无为或少为的玩法。
8. 高自由度，低依赖性干扰性。
9. 克制，做减法，尽量简单。
10. 微距摄影。

内容：

1. 夸父追日。
2. 阳光海湾。阳光海湾美景欣赏。
3. 健康相关。器官细胞体素化。
4. 农渔业。农渔产品交互展示。
5. 大格局大场景，大海，大陆，红杉。
6. 问题解决。
7. 分类游戏。
8. 构建破坏。
9. 自由探索。
10. 灵境。
11. 解谜。
12. 种植采摘粮食果蔬。
13. 艺术感。水墨化。水彩画。
14. 长出城市和农村。
15. 星际政治经济幻想。
16. 知识地图。
17. 书的王国。
18. 可交互动态数学。
19. 海水上涨防灾。
20. 俄罗斯方块、贪吃蛇等经典。
21. 参考 Zenge。
